
Рудные минералы, играющие главную роль для промышленности, сложнее определять чем прозрачные минералы. Опытный исследователь использует комплекс методов для качественного определения полированной поверхности и дальнейшего рентгеновского, микроспектрального, химического анализов.
Отражение (процесс взаимодействия волн или частиц с поверхностью, изменение направления волн или частиц и их последующее отражение) - ключевое свойство для рудных минералов, которое можно измерить количественно. Его измеряют в спектральной области от 420-720 нм, отступая по 20 нм (15 точек), измеряя в каждой точке микротвердость и параметры цвета.
В видимой спектральной области СКО может быть схожим для разных минералов, но при правильном определении СКО отметается большинство минералов и сужается круг подозреваемых минералов.
СКО для разных индивидов одного и того же минерала довольно схожи, то есть этот метод довольно точен для определения минералов.
Существует много определителей рудных минералов, где записаны количественные данные оптических свойств минералов и других их свойств, которые строятся на основе группировки минералов по отражению или по совокупности отражения и твердости или по комплексу признаков. В определителях такого рода не учитывается наиболее информативное свойство - отражение.
Описываемые минералы в монографиях могут располагаться в алфавитном порядке или 
в соответствии с химической классификацией. В таких работах трудно найти определяемый минерал, т.к. нужно либо пролистать всю работу, либо нужно изучить химическим анализом минерал.
В этом определителе основа СКО и по этому параметру классифицированы минералы. Все СКО сведены в атлас. Каждый минерал имеет свой номер, под которым он описывается в сопровождающей атлас таблице.

Для точного определения СКО необходимо подготовить образец, оборудование.
## Типы ошибок при измерении свойств образца:

1. Ошибки, зависящие от образца, то есть качество полировки, размер зерен, горизонтальность поверхности образца, наклон конкретного зерна в пределах общей горизонтальной поверхности, внутренние рефлексы.
2. Ошибки, зависящие от прибора, то есть монохроматичность, установка поляризатора и диафрагм, выбор увеличения, фокусировка, центрировка, паразитическая освещенность.
3. Ошибки из-за применяемого эталона
